Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Aquellos días=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado de la novela "You Xi" de Qingyang Wanxi, publicada en iceread.com)
=Episode 23=
Episodio 23
You're awake.
Estás despierto.
Is my baby okay?
¿Mi bebé está bien?
Now you remember you're pregnant?
¿Ahora recuerdas que estás embarazada?
The fetal heartbeat was a little fast.
El latido cardíaco fetal era un poco rápido.
I gave you some oxygen.
Te di algo de oxígeno.
It's back to normal now.
Ahora todo ha vuelto a la normalidad.
So everything's fine?
¿Entonces todo está bien?
For now, yes.
Por ahora, sí.
Are you still feeling uncomfortable?
¿Sigues sintiéndote incómodo/a?
No.
No.
I need to get to work.
Tengo que ir a trabajar.
Lie down.
Acostarse.
You still have an IV coming.
Todavía te toca una vía intravenosa.
- Everything else can wait. - It's fine, really.
—Todo lo demás puede esperar. —De verdad, no pasa nada.
My mom was still chopping pork ribs in the kitchen
Mi madre seguía cortando costillas de cerdo en la cocina.
right before she gave birth to my brother.
justo antes de que diera a luz a mi hermano.
I'm not trying to scare you,
No intento asustarte,
but I've had patients miscarry just from reaching up to hang clothes.
Pero he tenido pacientes que han sufrido abortos espontáneos simplemente por estirarse para colgar la ropa.
I've had people bleed heavily after fighting with their husbands.
He visto casos de mujeres que han sangrado abundantemente después de pelearse con sus maridos.
Even heart failure...
Incluso la insuficiencia cardíaca...
So lie down.
Así que acuéstate.
Bringing a life
Traer una vida
into the world is not an easy thing.
Entrar en el mundo no es algo fácil.
Your number one job right now is to take care of yourself.
Tu principal tarea ahora mismo es cuidarte a ti mismo/a.
Lie down.
Acostarse.
Be good.
Estar bien.
Mingzhu,
Mingzhu,
be good.
estar bien.
Honey.
Miel.
Are you thirsty?
¿Tienes sed?
No.
No.
No?
¿No?
That won't do.
Eso no servirá.
The doctor said pregnant women had to stay hydrated.
El médico dijo que las mujeres embarazadas debían mantenerse hidratadas.
It's warm.
Es cálido.
I'm really fine.
Estoy muy bien.
Be good.
Estar bien.
Here, have a shrimp.
Toma, come un camarón.
I don't feel like eating it.
No me apetece comerlo.
Be good.
Estar bien.
The doctor said shrimps were good to pregnant women.
El médico dijo que los camarones eran buenos para las mujeres embarazadas.
Come on.
Vamos.
Good girl.
Buena chica.
♪No crying, no heartache, never leaving you♪
♪Sin llanto, sin angustia, nunca te dejaré♪
You have to hear the last line.
Tienes que escuchar la última frase.
♪I want to be with you forever♪
♪Quiero estar contigo para siempre♪
You're such a good singer.
¡Eres una cantante excelente!
I'm good, aren't I?
Estoy bien, ¿verdad?
So good.
¡Buenísimo!
I have to share this on my Moments.
Tengo que compartir esto en mis Momentos.
You're sharing this?
¿Estás compartiendo esto?
Can I?
¿Puedo?
Yes.
Sí.
♪Lost in the heart of the city♪
♪Perdido en el corazón de la ciudad♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪El amor es la orilla en la que tengo fe♪
Where did you get that rose from?
¿De dónde sacaste esa rosa?
I just
Yo solo
conjured it.
lo conjuró.
This is for you.
Esto es para ti.
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪Aferraos a la dulzura que aún tenéis♪
Thanks, honey.
Gracias, cariño.
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪Transforma la vergüenza en belleza♪
♪Sailing through life♪
♪Navegando por la vida♪
♪Enjoy the scenery♪
♪Disfruta del paisaje♪
♪And love the world♪
♪Y ama el mundo♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪Atravesando los altibajos de la vida♪
(Please scan and pay)
(Escanee y pague)
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪Las nubes oscuras se convertirán algún día en un halo de luz♪
Chen, do you remember?
Chen, ¿te acuerdas?
This is where we had
Aquí es donde teníamos
our very first date.
Nuestra primera cita.
Ever since that day,
Desde aquel día,
I've imagined it over and over,
Lo he imaginado una y otra vez.
the two of us getting married someday,
que nosotros dos nos casemos algún día,
having a kid,
tener un hijo,
and how happy we'd be.
y lo felices que seríamos.
But when I actually found out you were really pregnant,
Pero cuando realmente me enteré de que estabas embarazada,
my feelings were complicated.
Mis sentimientos eran complicados.
I was thrilled, excited, over the moon, of course.
Estaba emocionada, encantada, ¡ eufórica, por supuesto!
But I was also nervous and scared.
Pero también estaba nerviosa y asustada.
I mean, half the time I still feel like a kid myself.
O sea, la mitad del tiempo todavía me siento como un niño.
I can't cook,
No sé cocinar,
my parents still help me with my laundry.
Mis padres todavía me ayudan con la colada.
I honestly don't know
Sinceramente, no lo sé.
if I can be a good dad.
si puedo ser un buen padre.
But this is our baby.
Pero este es nuestro bebé.
And I want to welcome
Y quiero dar la bienvenida
this new life with you.
esta nueva vida contigo.
And listen,
Y escucha,
you don't need to worry about how I feel,
No tienes que preocuparte por cómo me siento.
or what anyone else says.
o lo que diga cualquier otra persona.
I want to hear what you really think.
Quiero escuchar lo que realmente piensas.
From the moment I knew I was pregnant,
Desde el momento en que supe que estaba embarazada,
I never once hesitated about this.
Nunca lo dudé ni un instante.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
Because I never imagined my life without you.
Porque nunca imaginé mi vida sin ti.
I know my mom is right.
Sé que mi madre tiene razón.
We're not married yet,
Todavía no estamos casados,
and we're still kids ourselves.
Y nosotros mismos seguimos siendo niños.
We're not fully mature.
No hemos alcanzado la madurez completa.
But who doesn't grow up through exactly this stage?
Pero, ¿quién no pasa exactamente por esta etapa al crecer?
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
I'm here.
Estoy aquí.
I never planned out what our future
Nunca planeé nuestro futuro.
had to look like.
Tenía que tener ese aspecto.
Because as long as you're in it,
Porque mientras estés dentro,
that's enough for me.
Con eso me basta.
Chen,
Chen,
will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
Of course.
Por supuesto.
- This thing is impossible to slip on. - What are you doing?
—Esto es imposible de poner. —¿Qué estás haciendo?
I think we have to grease it and wear gloves.
Creo que tendremos que engrasarlo y usar guantes.
I don't want you to change your mind, so I'll just force it on.
No quiero que cambies de opinión, así que seguiré adelante a la fuerza.
- Is it really that hard to put on? - So hard.
- ¿De verdad es tan difícil de poner? - Muchísimo.
It's too big.
Es demasiado grande.
This won't do.
Esto no servirá.
Let me make you a new one.
Déjame hacerte uno nuevo.
No. I want this one.
No. Quiero este.
No.
No.
Chen.
Chen.
This is supposed to symbolize eternal love
Se supone que esto simboliza el amor eterno
and a promise you can't take back.
y una promesa que no puedes retractar.
It's meant
Significa
to fit snug.
para que quede ajustado.
- Like for life. - I want this one.
—Me gusta para siempre. —Quiero este.
No, it's too big.
No, es demasiado grande.
It won't stay on you.
No se quedará pegado a ti.
This is fake.
Esto es falso.
It's not worth repairing.
No merece la pena repararlo.
Why bother fixing it?
¿Para qué molestarse en arreglarlo?
No, no,
No, no,
that can't be right.
Eso no puede ser cierto.
This belongs to my daughter's mother-in-law's family.
Esto pertenece a la familia de la suegra de mi hija.
It's their heirloom.
Es su reliquia familiar.
Supposedly passed down for generations.
Supuestamente transmitida de generación en generación.
I've been appraising jade my whole life.
Llevo toda la vida tasando jade.
You think I'd get it wrong?
¿Crees que me equivocaría?
The craftsmanship is decent, though.
La calidad de la fabricación es aceptable.
The person who faked it
La persona que lo fingió
must have been a real pro.
Debió de ser un verdadero profesional.
This one has really good quality.
Este tiene muy buena calidad.
Is it for your child's wedding?
¿Es para la boda de tu hijo/a?
Yes.
Sí.
It's 100,000 yuan.
Son 100.000 yuanes.
It's yours.
Es tuyo.
Let me get this straight.
Déjame ver si entendí bien.
You spent that 100,000 yuan
Gastaste esos 100.000 yuanes
to buy Mingzhu a new bracelet?
¿Comprarle a Mingzhu una pulsera nueva?
I didn't want them make things difficult for Mingzhu.
No quería que le complicaran las cosas a Mingzhu.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
What's the point?
¿Qué sentido tiene?
It would just make one more person worry.
Eso solo haría que una persona más se preocupara.
Oh, Xiang,
Oh, Xiang,
I'm your husband.
Soy tu esposo.
Everything that happens in this family
Todo lo que sucede en esta familia
is something we should shoulder together,
es algo que debemos afrontar juntos.
and something we should figure out together.
y algo que deberíamos averiguar juntos.
Wait here.
Espere aquí.
Take it.
Tómalo.
(People's Republic of China, Real Property Title Certificate)
(República Popular China, Certificado de Título de Propiedad Inmobiliaria)
I see.
Veo.
We'll transfer the house to Zhidong
Trasladaremos la casa a Zhidong
and add Bichen's name to the deed.
y añadir el nombre de Bichen a la escritura.
Yes.
Sí.
Alright.
Está bien.
And we have to pay back the money
Y tenemos que devolver el dinero.
we took from Zhixia.
Tomamos de Zhixia.
Yes, we will.
Sí, lo haremos.
We'll use your pension
Usaremos tu pensión
and pay it back month by month.
y devolverlo mes a mes.
No matter how long it takes,
No importa cuánto tiempo lleve,
we'll pay it off.
Lo pagaremos.
Yes, we will.
Sí, lo haremos.
As parents,
Como padres,
we can't keep adding to the kids' burdens,
No podemos seguir aumentando las cargas de los niños.
especially Zhixia.
Especialmente Zhixia.
Yes, I know.
Sí, lo sé.
We can move back to your hometown
Podemos regresar a tu ciudad natal.
and stay in the old house for now.
y quédate en la casa vieja por ahora.
We'll make do.
Nos las arreglaremos.
Back to the old house.
De vuelta a la casa antigua.
That could actually work.
Eso podría funcionar.
It's nice and quiet out there.
Ahí afuera hay muy buen ambiente y tranquilidad.
It's a good place.
Es un buen lugar.
I grew up in that old house.
Me crié en esa vieja casa.
I haven't been back in so long.
No he vuelto en mucho tiempo.
I...
I...
I'd actually really like to go back.
En realidad me gustaría mucho volver.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
I'm sorry for putting you through this.
Lamento haberte hecho pasar por esto.
So basically,
Básicamente,
you asked your boss for two hours off,
Le pediste a tu jefe dos horas libres,
and he approved two days?
¿Y aprobó dos días?
See? My boss is solid.
¿Ves? Mi jefe es de fiar.
Your hotel is probably two steps
Tu hotel probablemente esté a dos pasos.
from shutting down.
de apagarse.
I'm thinking twice before working with you guys again.
Me lo pensaré dos veces antes de volver a trabajar con ustedes.
Don't jinx it!
¡No lo gafes!
I'm telling you,
Te lo digo,
Nanxi Hotel will stand forever.
El Hotel Nanxi permanecerá en pie para siempre.
But Mingzhu,
Pero Mingzhu,
I don't know if I should say this.
No sé si debería decir esto.
I know what you're going to say.
Sé lo que vas a decir.
You can't expect every woman
No puedes esperar que todas las mujeres...
to want to be a mother just because I'm pregnant.
Querer ser madre solo porque estoy embarazada.
No, you don't understand the situation.
No, no entiendes la situación.
Bichen wants
¿Quiere libros?
to keep the baby herself.
para quedarse ella misma con el bebé.
Her mom was just furious and was forcing her to get an abortion.
Su madre estaba furiosa y la obligaba a abortar.
Even so, that's not your place to interfere.
Aun así, no te corresponde interferir.
I didn't want to get involved either.
Yo tampoco quería involucrarme.
But what could I do?
Pero, ¿qué podía hacer?
I was just pulled into it.
Simplemente me vi involucrado.
Blood ties are strange,
Los lazos de sangre son extraños,
like something you can't outrun.
como algo de lo que no puedes escapar.
I'm pretty.
Soy guapa.
I don't have time to debate the origin of life with you today.
Hoy no tengo tiempo para debatir contigo sobre el origen de la vida.
I have to bring lunch to Mr. Hu.
Tengo que llevarle el almuerzo al señor Hu.
Again?
¿De nuevo?
Who do you think I'm trying to win over Mr Hu for, huh?
¿Para quién crees que estoy intentando convencer al señor Hu, eh?
It's for our future kid.
Es para nuestro futuro hijo.
So we won't have to worry about tutoring later.
Así no tendremos que preocuparnos por las clases particulares más adelante.
Love hides in unexpected places.
El amor se esconde en los lugares más inesperados.
Bye.
Adiós.
You just want me to watch the shop.
Solo quieres que vigile la tienda.
If you want to clean up, go ahead.
Si quieres limpiar, adelante.
(Teacher's Office)
(Oficina del profesor)
This problem
Este problema
also deals with instantaneous acceleration.
También trata de la aceleración instantánea.
The method for solving it is the same as the last one,
El método para resolverlo es el mismo que el anterior.
which I've explained to you.
lo cual ya te he explicado.
So, you can work on this one yourself.
Así que puedes trabajar en esto tú mismo.
Go on.
Seguir.
Hello.
Hola.
Yes.
Sí.
Our physics department
Nuestro departamento de física
prepared the monthly exam.
Preparó el examen mensual.
The digital version?
¿La versión digital?
We have it.
Lo tenemos.
Okay.
Bueno.
I'll send it to you now.
Te lo envío ahora.
Yes, you're using the right method.
Sí, estás utilizando el método correcto.
I'm going to the restroom.
Voy al baño.
Finish it yourself.
Termínalo tú mismo.
(Senior Year Physics Monthly Exam Paper)
(Examen mensual de física de último año)
So? Have you solved it?
¿Y bien? ¿Lo has resuelto?
I haven't, Mr. Hu.
No, señor Hu.
Look here.
Mira aquí.
Mr. Hu,
Señor Hu,
you must be hungry.
Debes tener hambre.
Hi, Ni.
Hola, Ni.
You brought me lunch again.
Me trajiste el almuerzo otra vez.
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
Please come in.
Por favor, pase.
Shen Minghui,
Shen Ming Hui,
go sit on Mr. Sun's desk.
Ve a sentarte en el escritorio del Sr. Sol.
Go on.
Seguir.
You're so focused.
Estás muy concentrado.
Move.
Mover.
You aren't busy today?
¿No estás ocupado hoy?
Thank you for bringing me lunch.
Gracias por traerme el almuerzo.
It's nothing.
No es nada.
Mom.
Mamá.
What?
¿Qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you taking my things?
¿Por qué te llevas mis cosas?
What kind of son gets married
¿Qué clase de hijo se casa?
and leaves his parents homeless?
¿Y deja a sus padres sin hogar?
Zhidong, don't throw around words you barely understand.
Zhidong, no uses palabras que apenas entiendes.
"Homeless"?
"Sin hogar"?
Please. Let me tell you,
Por favor. Déjame decirte,
over by the old house,
Junto a la casa antigua,
the air is fresh, the environment's great.
El aire es fresco, el ambiente es estupendo.
It's practically a natural mountain-view villa.
Es prácticamente una villa con vistas a la montaña en plena naturaleza.
Once your dad and I move there,
Una vez que tu padre y yo nos mudemos allí,
I'll plant flowers, he'll go fishing, life will be wonderful.
Yo plantaré flores, él irá a pescar, la vida será maravillosa.
Wonderful?
¿Maravilloso?
What mountain-view villa?
¿Qué villa con vistas a la montaña?
Grandma's old place barely gets any sunlight.
La antigua casa de la abuela apenas recibe luz solar.
It's dark and damp.
Está oscuro y húmedo.
If you two move in there, your knees can't bear it.
Si ustedes dos se mudan ahí, sus rodillas no lo soportarán.
Nonsense.
Disparates.
Have you forgotten what your dad and I used to do?
¿Has olvidado lo que tu padre y yo solíamos hacer?
We know how to fix things.
Sabemos cómo arreglar las cosas.
Right?
¿Bien?
Turn it into a real mountain-view villa.
Conviértela en una auténtica villa con vistas a la montaña.
No more discussion. I make the final call in this family.
No hay más que discutir. En esta familia, la decisión final la tengo yo.
Yes.
Sí.
It's settled.
Está decidido.
You focus on getting married
Te centras en casarte
and taking care of your wife.
y cuidar de tu esposa.
I'm waiting to become a grandpa.
Estoy deseando convertirme en abuelo.
That's right.
Así es.
No way. You're not leaving.
De ninguna manera. No te vas.
Listen to me.
Escúchame.
Listen,
Escuchar,
as soon as my first grandson is born,
tan pronto como nazca mi primer nieto,
you'll need more space.
Necesitarás más espacio.
Zhidong,
zhidong,
this house is already
esta casa ya está
in yours and Bichen's names.
en tu nombre y en el de Bichen.
You three have to build a good life here.
Ustedes tres tienen que construir una buena vida aquí.
Be good.
Estar bien.
I don't need it.
No lo necesito.
Listen to me.
Escúchame.
- No, listen to me. - Just stay here.
—No, escúchame. —Quédate aquí.
I know you and Dad are doing this for me and Chen.
Sé que tú y papá estáis haciendo esto por mí y por Chen.
But the bride price
Pero el precio de la novia
already put you
ya te puse
through enough.
Suficiente.
As for the wedding house,
En cuanto a la casa de bodas,
I don't want to trouble you anymore.
No quiero molestarte más.
Please understand where I'm coming from.
Por favor, comprendan mi punto de vista.
Zhidong,
zhidong,
you've grown up.
Has crecido.
You're thoughtful now.
Ahora eres reflexivo.
Come on.
Vamos.
My son is reliable, isn't he?
Mi hijo es responsable, ¿verdad?
Yes, he is.
Sí, lo es.
You two just stay here, comfortably.
Ustedes dos quédense aquí, cómodamente.
As for the house, we'll figure it out together.
En cuanto a la casa, lo resolveremos juntos.
Okay?
¿Bueno?
Okay.
Bueno.
Let's do this.
¡Hagámoslo!
Let's listen to Zhidong.
Escuchemos a Zhidong.
We're staying.
Nos quedamos.
Alright.
Está bien.
Carry these bags
Lleva estas bolsas
back to our room.
De vuelta a nuestra habitación.
Yes, yes.
Sí, sí.
- We'll unload the cart. - Alright.
- Descargaremos el carrito. - De acuerdo.
It's settled then.
Entonces está decidido.
- Yes, we're unloading the cart. - It's settled.
—Sí, estamos descargando el carrito. —Está decidido.
Alright now.
Muy bien.
- Come unload the cart. - I have to move the stuff back.
- Ven a descargar el carrito. - Tengo que volver a colocar las cosas en su sitio.
I'll come help you later.
Te ayudaré más tarde.
Easy there.
Tranquilo, ¿eh?
Unbelievable.
Increíble.
Now we have to move all this stuff back in.
Ahora tenemos que volver a meter todas estas cosas.
Now!
¡Ahora!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We're not opening it.
No lo vamos a abrir.
We're leaving.
Nos vamos.
The spare key is in its usual spot.
La llave de repuesto está en su sitio habitual.
It's upstairs.
Está arriba.
We're leaving.
Nos vamos.
Come on!
¡Vamos!
Take good care of Bichen!
¡Cuida bien de Bichen!
How could you go back on your word?
¿Cómo pudiste faltar a tu palabra?
Bye, Zhidong!
¡Adiós, Zhi Dong!
Is this really the role model you want to set for me?
¿De verdad quieres que yo siga este ejemplo ?
How are you doing over there, Dacheng?
¿Cómo estás por allá, Dacheng?
Dacheng?
¿Dacheng?
Coming!
¡Próximo!
Are you almost done?
¿Ya casi terminas?
I'm carrying everything in at once.
Lo estoy trayendo todo a la vez.
So heavy.
Muy pesado.
Let me tell you,
Déjame decirte,
we really
Realmente
owed this to Mingzhu.
Se lo debía a Mingzhu.
She did a huge thing for this family.
Ella hizo algo importantísimo por esta familia.
Well, she is our own flesh and blood.
Bueno, es nuestra propia carne y sangre.
When it mattered,
Cuando importaba,
she stepped up without hesitation.
Dio un paso al frente sin dudarlo.
That's right.
Así es.
My heart just breaks
Se me rompe el corazón.
for that girl.
para esa chica.
So young, and already a widow,
Tan joven y ya viuda,
carrying a child all on her own.
Llevando a un niño ella sola.
Just thinking about it makes me so sad,
Solo pensarlo me entristece mucho.
you know.
sabes.
Xiang,
Xiang,
none of this is easy.
Nada de esto es fácil.
And honestly, a lot of it is my fault.
Y, sinceramente, gran parte es culpa mía.
Really, it all comes back to me.
En realidad, todo vuelve a mí.
Alright, alright, enough.
Vale, vale, basta.
Look at you,
Mírate,
admitting you're wrong
admitir que te equivocas
is like pulling teeth.
Es como sacarle una muela al hombre.
Okay, it's fine now.
Vale, ahora está bien.
I'll take care of all this.
Yo me encargaré de todo esto.
Don't lift a finger, just rest.
No muevas un dedo, solo descansa.
I don't want you having another hemorrhage.
No quiero que tengas otra hemorragia.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
You've lived
Has vivido
most of your life,
la mayor parte de tu vida,
but you still have a way
pero aún tienes una salida
of saying the right thing in the worst possible way.
de decir lo correcto de la peor manera posible.
Fine, I'll shut up.
De acuerdo, me callaré.
I'll shut up.
Me callaré.
Anyway,
De todos modos,
once we get these curtains up,
Una vez que coloquemos estas cortinas,
the place is basically done.
El lugar está prácticamente terminado.
We can move in.
Podemos mudarnos.
I'll get up on the roof
Subiré al tejado.
and check if there are any leaks.
y comprobar si hay alguna fuga.
I swear to god,
¡Lo juro por Dios!
Chen and I never said
Chen y yo nunca dijimos
we didn't want to live with Mom and Dad.
No queríamos vivir con mamá y papá.
Then it's probably Mom feeling guilty toward Bichen
Entonces, probablemente sea mamá sintiéndose culpable hacia Bichen.
and trying to make up for it.
y tratando de compensarlo.
What's there to feel guilty about?
¿De qué hay que sentirse culpable?
What's really strange is Dad.
Lo realmente extraño es papá.
You know how stubborn he usually is,
Ya sabes lo terco que suele ser.
but this time he just went along with Mom
Pero esta vez simplemente siguió la corriente a mamá.
and moved out with her.
y se mudó con ella.
That is a little strange.
Eso es un poco extraño.
So what do we do?
¿Qué hacemos entonces?
These ingredients are so cheap.
Estos ingredientes son muy baratos.
And they're fresh.
Y están frescos.
Why is the door unlocked?
¿Por qué está la puerta sin llave?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Yes.
Sí.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Did you catch a cold?
¿Te has resfriado?
It's because of the change of the season.
Se debe al cambio de estación.
Chen is at work. She doesn't have time to take care of me.
Chen está trabajando. No tiene tiempo para cuidarme.
So I can only come here.
Así que solo puedo venir aquí.
But...
Pero...
Just drop the act already.
Deja ya de fingir.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
What kind of son gets married and makes his parents move out?
¿Qué clase de hijo se casa y hace que sus padres se vayan de casa?
I can't live with that shame.
No puedo vivir con esa vergüenza.
Just move back home, okay?
Vuelve a casa, ¿de acuerdo?
Chen and I will live here instead.
Chen y yo viviremos aquí.
No way.
De ninguna manera.
This house is...
Esta casa es...
How are you supposed to live here?
¿Cómo se supone que vas a vivir aquí?
Besides, your commute would be too far.
Además, tu trayecto al trabajo sería demasiado largo.
I can handle it.
Puedo con ello.
Look at this little courtyard.
Mira este pequeño patio.
If we plant flowers, it's a garden,
Si plantamos flores, tenemos un jardín.
plant fruit and it's an orchard.
planta fruta y es un huerto.
Chen would love it.
A Chen le encantaría.
Enough with the nonsense.
¡Basta de tonterías!
Get up and get out of here.
¡Levántate y lárgate de aquí!
Yes, out.
Sí, fuera.
I don't have the energy to get out.
No tengo fuerzas para salir.
I'm sick and I need you to take care of me.
Estoy enfermo y necesito que me cuides.
(Senior Physics Monthly Exam)
(Examen mensual de física para estudiantes de último año)
Well, well, Mr. Hu Gang.
Vaya, vaya, señor Hu Gang.
Your class did quite well, huh?
Tu clase lo hizo bastante bien, ¿eh?
Mr. Hu Gang,
Señor Hu Gang,
oh, Mr. Hu Gang..
Oh, señor Hu Gang...
So, when you said you'd shoulder the heavy burden,
Así que, cuando dijiste que asumirías la pesada carga,
you meant you'd reveal the answers, is that it?
¿Te referías a que ibas a revelar las respuestas?
And self-imposed pressure
Y la presión autoimpuesta
meant getting a perfect score?
¿Significaba obtener una puntuación perfecta?
Your class average is a 98, correct?
El promedio de tu clase es 98, ¿correcto?
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
How were the answers leaked?
¿Cómo se filtraron las respuestas?
Mr. Hu, you can't just accuse an innocent person.
Señor Hu, no puede usted acusar así como así a una persona inocente.
This test was hard,
Esta prueba fue difícil.
and my class averaged 98.
y mi clase obtuvo un promedio de 98.
And you scored 99.
Y obtuviste 99 puntos.
Do you even believe that yourself?
¿Te lo crees tú mismo?
I do.
Sí.
Before the exam,
Antes del examen,
you were the only one who came into my office.
Fuiste la única persona que entró en mi oficina.
Did you steal the test paper?
¿Robaste el examen?
I didn't.
No lo hice.
Still lying, huh?
¿Sigues mintiendo, eh?
If you don't admit it,
Si no lo admites,
I'll go to the school
Iré a la escuela
and pull the surveillance footage.
y recuperar las grabaciones de vigilancia.
Surveillance?
¿Vigilancia?
Where?
¿Dónde?
Of course our office has surveillance.
Por supuesto, nuestra oficina cuenta con vigilancia.
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Mr. Hu,
Señor Hu,
if the office really had surveillance,
Si la oficina realmente tenía vigilancia,
you wouldn't have... "Oh, Ni..."
No habrías... "Oh, Ni..."
Shen Minghui!
¡Shen Minghui!
No camera? Even better!
¿Sin cámara? ¡Mejor aún!
You little punk, what nonsense were you just spouting?
¡Mocoso! ¿ Qué tonterías estabas diciendo?
Ni,
En,
please stop!
¡Por favor, deténgase!
- Say that again! - Please stop!
¡Repítelo! ¡Por favor, para!
It really wasn't me! Please stop!
¡De verdad que no fui yo! ¡Por favor, paren!
- You've got some nerve! - Ni!
¡Qué descaro! ¡Ni!
Ni!
¡En!
A beating is the least you deserve.
Una paliza es lo mínimo que te mereces.
I'm telling your dad about this.
Le voy a contar esto a tu papá.
Don't tell my dad.
No se lo digas a mi papá.
He's already busy enough.
Ya tiene bastante trabajo.
Was it you?
¿Fuiste tú?
It wasn't me.
No fui yo.
Still won't tell the truth?
¿Sigue sin decir la verdad?
- Tell the truth! - Fine, fine!
- ¡Di la verdad! - ¡Vale, vale!
I'll say it.
Lo diré.
It was me.
Fui yo.
And?
¿Y?
Mr. Hu, I'm sorry.
Señor Hu, lo siento.
Is that all?
¿Eso es todo?
I'll go to Mr. Pan right away and confess.
Iré inmediatamente a ver al señor Pan y confesaré.
Mr. Hu was kind enough to tutor me,
El señor Hu tuvo la amabilidad de darme clases particulares.
and I repaid him by stabbing him in the back
Y yo le pagué apuñalándolo por la espalda.
and pulling this stunt.
y realizando esta hazaña.
Why are you still standing here then?
Entonces, ¿por qué sigues aquí de pie?
Ni,
En,
you're amazing.
Eres increíble.
Mr. Hu,
Señor Hu,
I think you ought to get to know me
Creo que deberías conocerme.
on a deeper, more comprehensive level.
a un nivel más profundo y completo.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
You should've been there today.
Deberías haber estado allí hoy.
You would've seen me tear your brother apart. I was epic.
Me habrías visto destrozar a tu hermano. ¡Fui épico!
Hey, even if you're beating a dog, you should consider its owner.
Oye, incluso si estás maltratando a un perro, deberías tener en cuenta a su dueño.
My poor brother has been through enough lately.
Mi pobre hermano ya ha pasado por mucho últimamente.
If you keep hitting him, he'll never get into college.
Si sigues pegándole, nunca entrará en la universidad.
Come on, I didn't actually go all out.
Vamos, en realidad no me esforcé al máximo.
I was just scaring him.
Solo lo estaba asustando.
And like you said,
Y como dijiste,
if he was going to get into college, he would have by now.
Si fuera a entrar en la universidad, ya lo habría hecho.
Whether I hit him or not isn't the problem.
El problema no es si le pegué o no.
What happens next?
¿Qué sucede después?
And then, Mr. Hu finally saw it clearly.
Y entonces, el señor Hu finalmente lo vio con claridad.
I'm me.
Soy yo.
I'm nothing like Feng Meiqi.
No tengo nada que ver con Feng Meiqi.
Go buy me a coffee.
Invítame a un café.
Are you serious? I'm pregnant!
¿Hablas en serio? ¡Estoy embarazada!
That food is too dry.
Esa comida está demasiado seca.
Besides, after everything I just did
Además, después de todo lo que acabo de hacer
for your Minghui,
para tu Minghui,
don't you think you owe me one?
¿No crees que me debes una?
You...
Tú...
So,
Entonces,
Zhixia,
Zhixia,
you dad and I thought
Tu papá y yo pensamos
you need to get your brother to come home immediately.
Necesitas conseguir que tu hermano vuelva a casa inmediatamente.
Yes,
Sí,
drag him back if you have to.
Si es necesario, arrástralo de vuelta.
Bichen's pregnant.
Bichen está embarazada.
The wedding can't be delayed anymore.
La boda no puede posponerse más.
This is not the time for a standoff.
Este no es momento para un enfrentamiento.
Yes.
Sí.
I can't do that.
No puedo hacer eso.
Not unless you tell me
No a menos que me lo digas.
where that 100,000 yuan went.
¿Adónde fueron a parar esos 100.000 yuanes?
What did you actually spend it on?
¿En qué te lo gastaste exactamente?
That 100,000 yuan, I...
Esos 100.000 yuanes, yo...
If you don't tell me, I'm leaving.
Si no me lo dices, me voy.
I...
I...
That 100,000 yuan...
Esos 100.000 yuanes...
I bought
Compré
Mingzhu a jade bracelet with it.
Mingzhu le añadió un brazalete de jade.
Yes.
Sí.
Your mom bought Mingzhu a jade bracelet.
Tu madre le compró a Mingzhu una pulsera de jade.
What?
¿Qué?
Yes.
Sí.
You bought a bracelet?
¿Te compraste una pulsera?
This...
Este...
Isn't this?
¿No es esto?
It's fake.
Es falso.
It can't be.
No puede ser.
That's the heirloom from Mingzhu's in-laws.
Esa es la reliquia que heredaron los suegros de Mingzhu.
Yes, it's fake.
Sí, es falso.
I asked several master craftsmen to look at it.
Pedí a varios maestros artesanos que lo examinaran.
They all said the same thing.
Todos dijeron lo mismo.
So maybe...
Así que tal vez...
Maybe it was
Tal vez fue
swapped out sometime while it was being passed down
Se cambió en algún momento mientras se transmitía.
through the generations.
a través de las generaciones.
Stop making excuses for them.
Deja de ponerles excusas.
They totally duped her.
La engañaron por completo.
Let's not make assumptions.
No hagamos suposiciones.
How is that an assumption?
¿Cómo es eso una suposición?
Even her marriage...
Incluso su matrimonio...
No wonder it repaired so perfectly.
No es de extrañar que se haya reparado tan perfectamente.
Turns out we had
Resulta que teníamos
a real-life Good Samaritan.
Un auténtico buen samaritano.
Yes, she's Good Samaritan.
Sí, ella es una buena samaritana.
- Why are you laughing? - I'm a Good Samaritan!
- ¿Por qué te ríes? - ¡Soy un buen samaritano!
Stop laughing.
Deja de reírte.
She's calling me a Good Samaritan.
Me llama buen samaritano.
Anyway,
De todos modos,
when your sister came to the hospital to see me
cuando tu hermana vino al hospital a verme
and I saw that bracelet on her wrist,
y vi esa pulsera en su muñeca,
I felt relieved.
Sentí alivio.
Yes.
Sí.
I think what your mother did was very noble.
Creo que lo que hizo tu madre fue muy noble.
Dad, so that's why you were so willing to move out
Papá, con razón estabas tan dispuesto a mudarte.
to the countryside with Mom.
al campo con mamá.
Mom,
Mamá,
I get that
Lo entiendo.
you love Mingzhu.
Amas a Mingzhu.
But I can't accept this "rob Peter to pay Paul" approach.
Pero no puedo aceptar este enfoque de "quitarle a Pedro para pagarle a Pablo".
How could you think it's okay
¿Cómo pudiste pensar que estaba bien?
to finance your love for one daughter
para financiar tu amor por una hija
with someone else's bride price?
¿Con el precio de la novia de otra persona?
That's foolish.
Eso es una tontería.
Have some food.
Come algo de comer.
Don't just drink.
No solo bebas.
The food is really fresh today.
La comida está realmente fresca hoy.
Right?
¿Bien?
You can try harder.
Puedes esforzarte más.
Why did you lock yourselves in?
¿Por qué os encerrasteis?
It's called claiming the territory. Get it?
Se llama reclamar el territorio. ¿Lo entiendes?
It's called guarding against thieves.
Se llama protegerse contra los ladrones.
Who came up with this idea?
¿A quién se le ocurrió esta idea?
I haven't eaten yet.
Todavía no he comido.
Can you at least let me grab a bite?
¿Al menos me dejas comer algo?
Go home
Ir a casa
and make your own food.
y prepara tu propia comida.
Oh, right,
Ah, sí,
in that basket, there are three bags of eggs.
En esa cesta hay tres bolsas de huevos.
One for Bichen,
Una para Bichen,
one for Zhixia,
uno para Zhixia,
and one for Mingzhu.
y una para Mingzhu.
I bought them from free-range hens in the village,
Las compré a gallinas camperas del pueblo.
really nutritious.
Realmente nutritivo.
So I'm just the egg delivery man now?
¿Así que ahora solo soy el repartidor de huevos?
You don't want to?
¿No quieres?
That's not playing fair.
Eso no es jugar limpio.
It's called using whatever tactics work.
Se llama utilizar cualquier táctica que funcione.
(Xin City Grand Court)
(Tribunal Superior de la Ciudad de Xin)
Zhixia.
Zhixia.
Mingzhu,
Mingzhu,
these are free-range eggs from Madam Yu.
Estos son huevos de gallinas camperas de Madam Yu.
They're really fresh.
Están realmente frescos.
She's giving me stuff again? You should keep them.
¿Me está dando cosas otra vez? Deberías quedártelas.
You, me, and Bichen,
Tú, yo y Bichen,
all three pregnant women get a share.
Las tres mujeres embarazadas reciben una parte.
Take it.
Tómalo.
Then thank your mom for me.
Entonces dale las gracias a tu madre de mi parte.
We're family, no need for that.
Somos familia, no hace falta decir eso.
How's your mom recovering?
¿Cómo se está recuperando tu madre?
Pretty well.
Bastante bien.
That's good.
Eso es bueno.
Mingzhu,
Mingzhu,
you already had a high status in our family.
Usted ya gozaba de un alto estatus en nuestra familia.
But after you talked Bichen down,
Pero después de que convenciste a Bichen de que se calmara,
your value skyrocketed.
Tu valor se disparó.
My parents are practically ready to worship you.
Mis padres están prácticamente dispuestos a adorarte.
That's not necessary.
Eso no es necesario.
And Bichen and Zhidong...
Y Bichen y Zhidong...
They've made up.
Se han reconciliado.
Don't worry.
No te preocupes.
That's good.
Eso es bueno.
Your neighborhood here is really nice.
Tu barrio es muy bonito.
I just walked around.
Simplemente di una vuelta.
It's huge.
Es enorme.
Kids can play
Los niños pueden jugar
without worrying about cars.
sin preocuparse por los coches.
(Duplex flat - 3,000,000 yuan) Though the price...
(Piso dúplex - 3.000.000 yuanes) Aunque el precio...
My father-in-law bought this when it first opened.
Mi suegro lo compró cuando abrió por primera vez.
It wasn't so expensive back then.
No era tan caro en aquel entonces.
Your father-in-law had great foresight.
Tu suegro tenía una gran visión de futuro.
This place is really good.
Este sitio es realmente bueno.
Come in and sit for a while.
Entra y siéntate un rato.
No, it's fine.
No, está bien.
I'd be intruding.
Estaría invadiendo su privacidad.
It's fine.
Está bien.
- You should go back inside. - I should get going too.
—Deberías volver adentro. —Yo también debería irme.
(Unit for sale) Alright, drive safe.
(Unidad en venta) De acuerdo, conduce con cuidado.
Okay, bye.
Vale, adiós.
Okay.
Bueno.
(Xin City Grand Court)
(Tribunal Superior de la Ciudad de Xin)
- Mom. - I'm back.
—Mamá. —Ya volví.
I brought some free-range eggs home.
Traje a casa algunos huevos de gallinas camperas.
Where should I put them?
¿Dónde debo ponerlos?
We have enough eggs at home.
Tenemos suficientes huevos en casa.
Why did you buy more?
¿Por qué compraste más?
Someone gave them to me.
Alguien me las dio.
Who gave them?
¿Quién se los dio?
My birth mother.
Mi madre biológica.
Shen Mingzhu!
¡Shen Mingzhu!
You startled me.
Me asustaste.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Listen,
Escuchar,
Shen Mingzhu,
Shen Mingzhu,
you need to stay away from people
Debes mantenerte alejado de la gente.
who would give away their flesh and blood.
que entregarían su propia carne y sangre.
I've told you that, haven't I?
Ya te lo he dicho, ¿no?
Today they give you a bag of eggs,
Hoy te dan una bolsa de huevos,
tomorrow they'll ask you to return them with a chicken.
Mañana te pedirán que los devuelvas con un pollo.
Can you keep your voice down?
¿Puedes bajar la voz?
I'm working.
Estoy trabajando.
You...
Tú...
Mingzhu's young.
El joven Mingzhu.
She doesn't understand how the world works.
Ella no entiende cómo funciona el mundo.
We'll talk later.
Hablaremos más tarde.
Think about it,
Piénsalo,
Mingzhu lived with the Shen family for thirty years
Mingzhu vivió con la familia Shen durante treinta años.
and they never came looking.
Y nunca vinieron a buscarlos.
Now she marries into our family
Ahora se casa con un miembro de nuestra familia.
and suddenly they show up?
¿Y de repente aparecen?
Why?
¿Por qué?
Obviously they want something.
Obviamente quieren algo.
I hate hearing you talk like that!
¡Odio oírte hablar así!
What could they possibly want?
¿Qué podrían querer?
What are we,
¿Qué somos?
some powerful aristocratic family?
¿Alguna poderosa familia aristocrática?
We're just ordinary people.
Somos gente corriente.
What exactly are you showing off about?
¿De qué es exactamente de lo que estás presumiendo?
You bragged so much you lost our son.
Te jactaste tanto que perdiste a nuestro hijo.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Don't mind him.
No le hagas caso.
He's taking it out on me.
Se está desquitando conmigo.
Well,
Bien,
the factory's rushing orders these days.
La fábrica está recibiendo muchísimos pedidos últimamente.
He probably went back to work.
Probablemente volvió al trabajo.
There's a bed and blankets in his office.
En su oficina hay una cama y mantas.
He won't let himself suffer.
No se permitirá sufrir.
It's fine.
Está bien.
I'll take the eggs with me then.
Entonces me llevaré los huevos.
Leave them here.
Déjalos aquí.
I'll get Mrs. Mao to put them away later.
Le pediré a la señora Mao que los guarde más tarde.
I'm telling you,
Te lo digo,
stay away from that family from now on.
Manténgase alejado de esa familia de ahora en adelante.
Everyone's so difficult.
Todo el mundo es tan difícil.
Taking their temper out on me.
Se desquitan conmigo.
Contentment.
Contentamiento.
Write it.
Escríbelo.
Okay.
Bueno.
- What is it? - Look at this.
- ¿Qué es esto? - Mira esto.
Just look at this place. Isn't it nice?
Mira este lugar. ¿A que es bonito?
I was dropping off eggs at Mingzhu's today.
Hoy llevé huevos a casa de Mingzhu.
This is her marital home.
Esta es su casa conyugal.
Look at the pavilions and courtyards,
Observa los pabellones y patios,
it's like a park.
Es como un parque.
(Selling, Zhu's unit) Yes.
(Venta, unidad de Zhu) Sí.
(On sales) It must be so comfortable living here.
(En oferta) Debe ser muy cómodo vivir aquí.
It's nice.
Es agradable.
The price is nice too.
El precio también es bueno.
I did the math just now.
Acabo de hacer los cálculos.
Even if I sell our place
Incluso si vendo nuestra casa
and switch to a three-bedroom here,
y cambiar a una de tres habitaciones aquí,
we'd still need to add a few hundred thousand on top.
Todavía tendríamos que añadir unos cientos de miles más.
Totally out of reach.
Totalmente fuera de nuestro alcance.
Changing houses is a huge undertaking.
Cambiar de casa es una tarea enorme.
Let's wait a little longer.
Esperemos un poco más.
Wait?
¿Esperar?
Until when?
¿Hasta cuándo?
Until Jiao grows up and provides us back?
¿Hasta que Jiao crezca y nos lo devuelva?
Don't forget.
No lo olvides.
When Xu Zhidong gets married,
Cuando Xu Zhidong se case,
the ones moving back to the countryside were my parents.
Los que regresaron al campo fueron mis padres.
The countryside's not bad.
El campo no está mal.
Clean air, plenty of space.
Aire limpio, mucho espacio.
Why is getting promoted to department head
¿Por qué ascender a jefe de departamento ?
at your company harder than running for president?
¿Es más difícil en tu empresa que presentarse a las elecciones presidenciales?
It's coming. The bosses are evaluating us now.
Ya llega. Los jefes nos están evaluando ahora.
Then work harder.
Entonces, trabaja más duro.
If we can't upgrade our house,
Si no podemos reformar nuestra casa,
at least you could upgrade your career, right?
Al menos podrías mejorar tu carrera, ¿no?
Listen,
Escuchar,
chances are slim.
Las probabilidades son escasas.
Wu pulled some strings.
Wu movió algunos hilos.
How do you know it's hopeless?
¿Cómo sabes que no hay esperanza?
If he can pull strings,
Si él puede mover los hilos,
so can we.
Nosotros también podemos.
Is it that hard to find connections?
¿Es tan difícil encontrar contactos?
Mingzhu's father-in-law seems pretty well connected.
El suegro de Mingzhu parece tener muy buenos contactos.
I could ask her.
Podría preguntárselo a ella.
I don't think that's a good idea.
No creo que sea una buena idea.
What would her in-laws think?
¿Qué pensarían sus suegros?
You just reconnected with her and you're already asking for favors?
¿Acabas de retomar el contacto con ella y ya le estás pidiendo favores?
That's true.
Eso es cierto.
Just imagine if we could live in a place like this.
Imagínate si pudiéramos vivir en un lugar así.
Wouldn't that be great?
¿No sería genial?
(Xin City Grand Court) Wouldn't that make you happy?
(Tribunal Supremo de la ciudad de Xin) ¿Eso no te haría feliz?
Aiming too high.
Apuntar demasiado alto.
Wishful thinking.
Ilusiones.
Harmony at home is what really matters.
Lo que realmente importa es la armonía en el hogar.
Next page.
Página siguiente.
Well, write it down.
Bueno, anótalo.
What...
Qué...
What was that for?
¿Para qué fue eso?
Go on.
Seguir.
Flip it over.
Dale la vuelta.
Once it softens, it's ready to eat.
Una vez que se ablande, estará listo para comer.
Okay, it's almost done.
Vale, ya casi está terminado.
Not soft yet.
Todavía no está blando.
Keep roasting.
Sigue tostando.
I miss my mom.
Echo de menos a mi madre.
I remember
Recuerdo
when you were in prison,
cuando estabas en prisión,
my mom had to take care of the two kids for us.
Mi madre tuvo que cuidar de los dos niños por nosotros.
There wasn't much to eat,
No había mucho para comer,
so she'd coax them
así que ella los persuadía.
with roasted sweet potatoes.
con batatas asadas.
Thank goodness for my mom.
¡Menos mal que tengo a mi madre!
She helped us raise those two kids.
Ella nos ayudó a criar a esos dos niños.
I still remember her muttering back then,
Todavía recuerdo sus murmullos por aquel entonces.
saying,
dicho,
"Good thing there are only two.
"Menos mal que solo hay dos.
Thank God.
Gracias a Dios.
If there were three,
Si hubiera tres,
I probably couldn't handle it."
Probablemente no podría soportarlo.
Looking back now,
Mirando hacia atrás ahora,
she must've felt guilty.
Debió de sentirse culpable.
She was comforting herself.
Se estaba consolando a sí misma.
The old lady had it hard too.
La anciana también lo pasó mal.
Helping us raise two little ones...
Ayudándonos a criar a dos pequeños...
Xiang,
Xiang,
life with me has made you suffer.
La vida conmigo te ha hecho sufrir.
No.
No.
Don't say that.
No digas eso.
Alright, alright, enough.
Vale, vale, basta.
You know,
Sabes,
when I was little,
cuando era pequeña,
my mom took me to see that blind fortune-teller, Zhao.
Mi mamá me llevó a ver a esa adivina ciega, Zhao.
He said my fate was just
Dijo que mi destino era justo
to have a hard life.
tener una vida difícil.
It wouldn't have mattered who I married.
Me hubiera dado igual con quién me casara.
But I married you.
Pero me casé contigo.
What does that blind Zhao know?
¿Qué sabe ese ciego de Zhao?
He's been dead for years!
¡Lleva muerto años!
He was talking nonsense!
¡Estaba diciendo tonterías!
Xiang,
Xiang,
I promise you,
Te prometo que,
from now on,
de aquí en adelante,
I'm going to make your life
Voy a hacer tu vida
sweet.
dulce.
You scared me!
¡Me asustaste!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Yes, why are you here?
Sí, ¿qué haces aquí?
Stay home and take care of Bichen.
Quédate en casa y cuida de Bichen.
It wasn't just me today.
No fui el único hoy.
Mr. and Mrs. Xu.
El señor y la señora Xu.
Bichen!
¡Libros!
You're here.
Estás aquí.
Bichen, I'm so sorry.
Bichen, lo siento mucho.
I can't open the door for you either,
Yo tampoco puedo abrirte la puerta.
because this is a matter of principle.
Porque se trata de una cuestión de principios.
Yes.
Sí.
Zhidong,
zhidong,
take Bichen home.
Llévate a Bichen a casa.
Go home.
Ir a casa.
I wonder what this is.
Me pregunto qué será esto.
It's still fresh and warm.
Todavía está fresco y caliente.
It's so pretty.
Es precioso.
Let me see it.
Déjame verlo.
Give it to me.
Dámelo.
Come out to see it.
¡Ven a verlo!
Dacheng, open the door now.
Dacheng, abre la puerta ahora.
I got it.
Lo tengo.
Hurry!
¡Apurarse!
I have to check out their marriage certificates.
Tengo que comprobar sus certificados de matrimonio.
Just give us a minute.
Solo dennos un minuto.
- You... - Give us a minute.
—Tú… —Danos un minuto.
Are you playing me?
¿Me estás tomando el pelo?
I got it.
Lo tengo.
It was so easy to lock it.
Fue muy fácil cerrarlo.
Why is it so hard to open it?
¿Por qué es tan difícil abrirlo?
Give it to me.
Dámelo.
I want to see it.
Quiero verlo.
Come on.
Vamos.
Let me see.
Déjeme ver.
They registered their marriage.
Registraron su matrimonio.
(Yuan Bichen, Xu Zhidong) I have to see it.
(Yuan Bichen, Xu Zhidong) Tengo que verlo.
Yes.
Sí.
What a perfect match.
¡Qué pareja perfecta!
Yes, yes.
Sí, sí.
How nice.
Qué bien.
You...
Tú...
My uncle and second aunt called me.
Mi tío y mi tía segunda me llamaron.
They said this old house
Dijeron que esta vieja casa
was left by Grandma to all of you siblings.
Fue un legado de la abuela para todos ustedes, hermanos.
It's a shared property.
Es una propiedad compartida.
If you keep living here,
Si sigues viviendo aquí,
won't that cause problems?
¿Eso no causará problemas?
That's a fair point.
Es un punto válido.
But why
Pero por qué
didn't they call me?
¿No me llamaron?
Well...
Bien...
Mr. and Mrs. Xu,
El señor y la señora Xu,
Zhixia already told me
Zhixia ya me lo dijo.
about the 100,000 yuan.
alrededor de 100.000 yuanes.
Bichen,
Libros,
I handled that so poorly.
Lo manejé muy mal.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Mrs. Xu, please don't say that.
Señora Xu, por favor, no diga eso.
We're all one family.
Todos somos una familia.
And I'm going to be a mom myself.
Y yo misma voy a ser madre.
I understand where your heart was.
Comprendo dónde estaba tu corazón.
Good girl.
Buena chica.
Mr. and Mrs. Xu,
El señor y la señora Xu,
please don't worry about the money anymore.
Por favor, no te preocupes más por el dinero.
Zhidong has been giving me his paychecks.
Zhidong me ha estado dando sus cheques de pago.
I've saved them for him.
Las he guardado para él.
We have at least 70,000 or 80,000.
Tenemos al menos 70.000 u 80.000.
You rascal!
¡Pícaro!
You little brat!
¡Mocoso insolente!
My parents also said as long as Zhidong and I are happy,
Mis padres también dijeron que mientras Zhidong y yo seamos felices,
the bride price doesn't matter.
La dote no importa.
It's just a symbolic gesture.
Es solo un gesto simbólico.
Your parents
Tus padres
are so kind.
Son muy amables.
- Yes, so kind. - Yes.
—Sí, qué amable. —Sí.
And there's something important
Y hay algo importante
I want to tell you.
Quiero contarte algo.
Go on.
Seguir.
Please come live with us.
Por favor, ven a vivir con nosotros.
Well...
Bien...
Once I'm married
Una vez que me case
and the baby arrives,
y llega el bebé,
Zhidong and I still have to work.
Zhidong y yo todavía tenemos que trabajar.
Who's going to take care of the baby?
¿Quién va a cuidar al bebé?
We'll need Grandpa and Grandma, won't we?
Vamos a necesitar a los abuelos, ¿verdad?
Yes, yes! We'll take care of the baby.
¡Sí, sí! Nosotros cuidaremos del bebé.
We'll handle everything.
Nosotros nos encargaremos de todo.
I'm grandpa.
Soy el abuelo.
- Grandpa. - And I'm Grandma.
—Abuelo. —Y yo soy la abuela.
Grandma.
Abuela.
What do you feel like eating?
¿Qué te apetece comer?
I'll make it for you.
Yo lo prepararé para ti.
Sweet and sour ribs.
Costillas agridulces.
Sweet and sour ribs!
¡Costillas agridulces!
Alright!
¡Está bien!
That's my specialty!
¡Esa es mi especialidad!
Tong!
¡Tong!
You're back!
¡Has vuelto!
Jingxiang, you're back.
Jingxiang, has vuelto.
This is my daughter-in-law.
Esta es mi nuera.
Come, Bichen.
¡Vamos, Bich!
This is Madam Liu.
Esta es la señora Liu.
- This is Madam Zhang. - Hi, Madam Liu.
—Soy la señora Zhang. —Hola, señora Liu.
Hi, Madam Zhang.
Hola, señora Zhang.
You're so blessed.
¡Qué afortunado eres!
Your daughter-in-law is just like your daughter.
Tu nuera es igualita a tu hija.
That's right!
¡Así es!
We're going to enjoy a happy life.
Vamos a disfrutar de una vida feliz.
- Yes. - Alright now.
- Sí. - De acuerdo.
Alright.
Está bien.
Our daughter-in-law is expecting.
Nuestra nuera está embarazada.
A double blessing!
¡Una doble bendición!
Triple!
¡Triple!
Our eldest daughter is pregnant with her second.
Nuestra hija mayor está embarazada de su segundo hijo.
What triple?
¿Qué triple?
It's quadruple!
¡Es cuatro veces mayor!
Our youngest is pregnant too.
Nuestra hija menor también está embarazada.
Quadruple blessings!
¡Cuádruple bendición!
Quadruple!
¡Cuadruplicar!
Four blessings all at once!
¡Cuatro bendiciones a la vez!
Our youngest daughter is also expecting.
Nuestra hija menor también está embarazada.
Congratulations!
¡Felicidades!
Our blessings all at once!
¡Todas nuestras bendiciones a la vez!
Thank you. This is our daughter-in-law.
Gracias. Ella es nuestra nuera.
Our daughter-in-law.
Nuestra nuera.
She's so pretty.
Es muy guapa.
Thank you.
Gracias.
You're so blessed.
¡Qué afortunado eres!
Hello.
Hola.
What a happy family.
¡Qué familia tan feliz!
Okay, give me a minute.
Vale, dame un minuto.
I'm coming.
Ya voy.
Okay.
Bueno.
Dad.
Papá.
Dad, uh...
Papá, eh...
The furniture delivery is here.
Ya llegó el reparto de muebles.
I'll go meet them.
Iré a encontrarme con ellos.
Just leave it here.
Déjelo aquí.
Bichen, stay here.
Perra, quédate aquí.
Don't go anywhere.
No te vayas a ningún lado.
Just stay here.
Quédate aquí.
I'm coming.
Ya voy.
- Dacheng, I'm coming. - Leave it. I'll come get it later.
—Dacheng, ya voy. —Déjalo. Luego vendré a buscarlo.
Let me take that. Come.
Déjame que lo lleve. Ven.
I'll get it.
Lo conseguiré.
Mrs. Xu, let me give you a hand.
Señora Xu, déjeme ayudarla.
- Please stay there. - No, no.
—Por favor, quédese ahí. —No, no.
- Stay there.
—Quédate ahí.
Don't touch it.
No lo toques.
Easy there.
Tranquilo, ¿eh?
Leave it.
Déjalo.
Easy.
Fácil.
- Easy. - Careful.
- Fácil. - Cuidado.
Let's go home.
Vámonos a casa.
- We're home. - Be careful.
- Ya estamos en casa. - Ten cuidado.
We're home!
¡Estamos en casa!
Yes!
¡Sí!
Getting mad at Shen Minghui isn't worth it.
Enfadarse con Shen Minghui no merece la pena.
He's been a heartbreaking little troublemaker since he was a kid.
Ha sido un pequeño trastornado que rompe corazones desde que era niño.
Once he wanted to test if hair straighteners could really curl hair,
Una vez quiso comprobar si las planchas de pelo realmente podían rizar el cabello,
he almost made his dad go bald.
Casi le provoca la calvicie a su padre.
Here, Mr. Hu.
Aquí, señor Hu.
Have some ribs.
Come unas costillas.
Thank you.
Gracias.
Mr. Hu.
Señor Hu.
Uh...
Oh...
Go sit at Ms. Sun's desk for now.
Ve a sentarte en el escritorio de la Sra. Sun por ahora.
Shen Minghui,
Shen Ming Hui,
are you pretending you don't see me?
¿Estás fingiendo que no me ves?
Hello, Ni.
Hola, Ni.
Shen Minghui, I'm warning you.
Shen Minghui, te lo advierto.
If you give Mr. Hu any more trouble,
Si le causas más problemas al señor Hu,
I'll tell your sister.
Se lo diré a tu hermana.
And she's pregnant, remember?
Y está embarazada, ¿recuerdas?
Ni,
En,
whose side are you on?
¿De qué lado estás?
What is Mr. Hu to you?
¿Qué representa el Sr. Hu para usted?
He's my life coach.
Él es mi mentor de vida.
My entire life plan is his to design.
Todo mi plan de vida está diseñado por él.
♪The world is noisy♪
♪El mundo es ruidoso♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Al darme la vuelta, ya es una vista lejana♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Antes no sabía qué hacer♪
♪What to hold quietly♪
♪Lo que hay que guardar en silencio♪
♪Like a silent care♪
♪Como una preocupación silenciosa♪
♪Seasons pass by♪
♪Las estaciones pasan♪
♪Time ticks away♪
♪El tiempo se escapa♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Parece que entiendo un poco♪
♪And also let go of some things♪
♪Y también dejar ir algunas cosas♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Todos los sabores agridulces son la esencia de la juventud♪
♪A long letter is written down♪
♪Se escribe una larga carta♪
♪Gently spreading love♪
♪Difundiendo amor con delicadeza♪
♪To all the forks in fate♪
♪A todas las bifurcaciones del destino♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Amando todos los momentos que merecen ser amados♪